更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
ようおこし　万年青の白浜へ
欢迎来到万年青海滩
日听：小伍   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
遠い底よりくだりける
让我们潜得比海底更深
迷い勇魚が目にうつす
那里有迷路的鲸鱼
人の様なら　ヒルコ様
和人类的神明蛭子大人
すまんのう　ひづる
对不起 日鹤
ひづるの友達に会うてみたいて　わしが言うたんやのに
明明是我说想见见你的朋友的
いざとなったら…
他们来了 我却没有出现
したくないことをする必要はない
你不想见 就不见了
やはりわしはひづるだけでええ
我只要有你这一个朋友就够了
ひづるは他の人とちゃう
你和其他人不一样
ちゃう…私が？
不一样…我吗
みんな　わしを見たら　怖がって逃げよるが
大家看到我都会被吓跑
おまんは逃げるどころか　追い掛けてきたろ
你不仅没跑 反而还跟上来了
旧病棟の２階
旧医院的2楼
１４年前は普通に上がれたんやなぁ
14年前是能走楼梯上去的啊
旧病棟のお化け　ウワサになってる
大家都说 旧医院里会闹鬼
せやからこうやって会うんはアカンて言われとるんじゃ
所以它才让我不要和你见面啊
誰に
谁说的
シデサマじゃ
四手大人
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你说的每一句话
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
连旅行指南上的涂鸦都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
画出来 又擦掉 划破了纸张
目覚め代りの相殺
每一次醒来 都仿佛回到原点
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日梦的诡计 迷失于未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光洒下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
当它的轮廓轻微晃动之时 就是信号
願うならフィクション　スローモーション
心怀希望 虚构现实 放慢动作
そして始まる
一切由此开始
鮮やかな温もりと残像が
温情与回忆 铭刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拼尽全力 为明日而战
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨与悲伤 斩杀一切恐惧
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命运的悖论 神明的算法
戦略は追い込まれ
在计谋的尽头
笑っちゃうね
露出笑容
#14 生存/还是死亡
シデサマ
si shou大人
それは誰
那是谁
ほんまは内緒やけどな　ひづるにやったらちょっとだけ教えちゃる
本来是要保密的 但既然日鹤你想知道 我就透露一点吧
シデサマは欲と二人連れじゃ　せやさけ
四手大人总是和欲望形影不离
腕が四本もありなさる
所以它才会长着四只手臂
四本？
四只手？
シデ
si shou
四手
紙垂
纸垂
あの四本腕のことや
她说的是那个四臂影子
あっそうそう　持ってきたで
对了 我把这个带来了
薄荷味硬糖
ほら
你看
これじゃ　これじゃ
就是这个 就是这个
ありがとう　ひづる
谢谢你 日鹤
どんな味か気になっとったんじゃ
我早就想知道是什么味道了
じゃあ　わしがお母さんな
我来演妈妈
じゃあ　私はお姉さん
那我演姐姐
また別の日に飛んだのか
又切换到另一天了吗
慎平　何かあの子
慎平 那个女孩
ほんまにあのハイネ？
真的是我们知道的那个海涅吗
分からん
不知道
でも　見届けよう　この記憶の結末を
先继续看下去吧 直到这段记忆结束为止
どうした　ひづる
怎么了 日鹤
指を少し切った
手指被划伤了
大丈夫か　見せよ
没事吧 让我看看
ちょっと
等等
ハイネ
海涅
こしょばいよ
很痒啊
ひだるいんは嫌じゃ　嫌じゃ
我讨厌饿肚子 讨厌
嫌じゃあ
好讨厌
最近　顔色悪いで　私のお菓子以外に何か食べて…
最近你脸色很差啊 除了我带的零食 你还有没有吃…
ハイネ
海涅
飢えでぎょうさん死んだ
很多人都饿死了
大人が死んで　魚も取れんようになった
大人死掉之后就没法捕鱼了
夏になったら　お父もお母もきょうだいも　みんな
到了夏天 爸爸妈妈 兄弟姐妹们
死んでもうた
大家都死掉了
ひづる
日鹤
影も
我的影子
わ…わしの影もなでてくれ
也摸摸…我的影子吧
ええから
求你了
温かいのう　ひづるの手
日鹤的手 好温暖啊
影で分かるん
靠影子就能知道吗
次はもっと食べ物　持ってくる
下次我多带点吃的东西来
ありがとう　ひづる
谢谢你 日鹤
ずうっとわしと友達でおってくれ
一直做我的好朋友吧
夏になった
变成夏天了
おい
等一下
南方んとこの娘か　こんな薮で何しとる
你是南方家的女孩吧 在这种林子里干什么
歩いてます
我在走路
見たら分かるわ
这不是明摆着的吗
小心蝮蛇!
危ないっちゅう話しとんねや
这里很危险
この辺はマムシが出るろ
附近有蝮蛇出没
では　なぜあなたは大丈夫なんですか
那为什么您可以在这呢
大丈夫ちゃうわ
哪来什么可以不可以
大丈夫ちゃうさけ　こうやってわしが仕事しとるんやろがい
我在这里 是因为这是我的工作
仕事の邪魔や
你碍着我干活了
歩くんやったら　ちゃんと山道歩け
要走路去步道上走
お菓子を？
买了零食？
さっきいっぱい買うてったで　今日はパーティーやろ
刚刚看她买了很多 你们今天要办聚会吗
はい
是的
でも　コバマート行くって出てったっきり　帰ってこやんくて
她说去一趟小早商店 但出门之后就一直没回来
あれ　友達と食べる言うてたけどなぁ　朝子ちゃんらのこととちゃうん
是吗 她说要跟朋友一起吃 不是指的你们吗
それほんま　コバちゃん
真的吗 小早
タカノス山
鹰巢山
お姉ちゃん
姐姐
飲みもん持ってんのかな
她带喝的了吗
どっかに倒れてたらどないしょ
要是在哪晕倒了可怎么办
夢中になったら　息すんのも忘れるような人やからな
毕竟她一旦入神了 就连呼吸都能忘记
何や　今　誰か…
刚刚有谁…
赤い着物
红色的和服
誰や
这是谁啊
嫌な予感がする
我有不好的预感
この日は　まさか…
这一天不会就是…
まさか　お姉ちゃんが言うてた友達
这不会就是姐姐说的朋友吧
ねぇ
你好
アカン　竜之介さん　行ったらアカン
不行 龙之介先生 你不能过去
大丈夫？
没事吧
気分でも悪いん
是不是哪里不舒服
南雲先生っ
南云老师
誰かそこにおるんか
有谁在那里吗
俺の声が聞こえた
竟然听到我的声音了
空耳か
是听错了吗
「ナグモセンセイ」だと
感觉听到了「nan yun lao shi」
アカン　もう聞こえてへん
不行 听不到了
なに　今の光
那道光是什么
竜之介
龙之介
何で　ハイネ
为什么 海涅
君が…やったんか
这是…你干的吗
ひづる
日鹤
ちゃう
不是的
わしじゃない
不是我
目　ハイネの右目
眼睛 这是海涅的右眼
今の　もしかして…
刚才难道是…
痛い　痛い　痛い　痛い
痛 痛 痛啊 痛啊
痛いィィィッ
好痛啊
竜之介
龙之介
何で　何で　こんなっ
为什么 为什么会发生这样的事
ハイネッ
海涅
野良ども
野生影子
だえな　だえな　てきゃら
可以吃吧 可以吃吧 那个人
ほれ　いっちょいなぁ
去吧 去吃掉她
猟師
是刚才的猎人
何じゃこら
这是什么
い　一体…
到底…
危険や　来るな
危险 不要过来
わ…わし
这是…我吗
ま…まさか
不会吧
オ…ネエ…チャン
姐…姐
ウソ
不会吧
な…何じゃ　お前
你…你怎么回事
ア…アホな
骗人的吧
不死身か　あいつら
它们是不死之身吗
こ…こんな所に…おったん
你在…这…这里啊
捜したで
我一直在找你
お…おい
你要干什么
飲みもん　お姉ちゃんの分も買うちゃあるから
我也买了饮料给你
今日は僕らの…誕生日やで　お姉ちゃん
今天是我们的…生日 姐姐
いる　ひづるさんの中に
他在日鹤的身体里
影の身体能力
影子才有这样的身体能力
ハイネがはじけて　竜之介さんのデータが中に入った
海涅的血溅出来的时候 龙之介的数据进入了日鹤的身体
じゃあ　今　先生を動かしてんのは…
那现在控制着老师身体的就是…
リュウノスケ
龙之介
今のは…
刚才那是…
ごめん　お姉ちゃん
对不起 姐姐
肩　外れたかも
肩膀可能脱臼了
お…おい　大丈夫か
没事吧
しっかりせえ
快醒醒
おいっ
喂
醒醒
日鹤  朝子
友達やから　一回だけ見逃しちゃる
看在你我友情的份上 这次放过你
次に会うたら　殺す
下次再见面时 就杀了你
痛っ
痛
君…
你这是…
戻ったな
又循环过一次回来了啊
ここは　コバマート突入前
现在是进入小早商店之前
ダ…ダメです　先生
不…不行 老师
突入は…中止です
我们…不能进去
私のうち
是我家
ウシオが慎平の首をはねてループしたんや
潮砍掉慎平的头 进入了循环
パパ　今　何時
爸爸 现在几点
えっと　６時ちょうどやな
让我看看 正好6点
前は葬儀の骨拾う前から始まったのに　始点が遅なっとるのう
之前的起点是在收拾骨灰前 这次晚了一点啊
ループの始点が遅なってるんは
循环的起点之所以推后
慎平君の力が弱まってきてるからかもしれませんね
有可能是因为慎平的力量在变弱
観測可能な時間の限界が死ぬたんびに狭まってきとるんじゃ
也就是说 每次死亡都会使能观测的时间变短
これはええ発見じゃ
这真是个大发现
ほなら　ヤツの言う通り　何遍も何遍もループさせちゃろやないか
就照他说的 让他一遍又一遍地进入循环
限界を超えるまでな
直到他再也无法观测
慎平君を殺して殺して殺し続ければ　やがてループできなくなり
只要不停地杀死慎平 最后他一定会无法进入循环
本当の死を迎えると
然后迎来真正的死亡
その通り
没错
ヤツの命　削り切るぞ
他的生命就会彻底耗尽
生け捕りよりも簡単や
这可比活捉他简单多了
のう　シデよ
是吧 四手
ええ
是的
アサコちゃん
朝子
お代わり下さい
请再帮我盛一碗
一小时后
先生　おなかすきませんか
老师 您肚子饿了吗
これ　よかったら
要不要吃点东西
君は変わった男だ
你真是个奇怪的人
こんな時でも料理をする
都这种时候了还有心情下厨
あの日　先生の中に竜之介さんが入ったんですね
那天 龙之介进入到老师的身体里了吧
初めは驚いたよ　じき慣れたがね
刚开始我也很惊讶 不过很快就习惯了
竜之介さんは潮みたいに強いし　先生のおかげで何度救われたか
像潮一样 龙之介先生也很强 不知道救了我多少次
できるなら　なるべく私が戦いたい
其实我希望战斗的是自己
本当は竜之介をここに呼びたくないんだ
我本来不想把龙之介叫出来
弟思いなんですね　先生
您很爱自己的弟弟啊 老师
なぜそうなる
为什么这么说
俺も妹がいるんで　何となく分かります
因为我也有妹妹 所以我能理解
影と戦わせて　竜之介さんにまた怖い思いをさせたくないと先生は思ってる
老师是不想让龙之介和影子战斗 留下不好的回忆吧
君　それはフカンし過ぎだ
你想太多了
そうですか
是吗
私はただ自分のためだよ
我只是为了自己
あいつが本気で戦えば　私の体などちぎれ飛ぶだろう
他要是全力战斗 我的身体肯定早就散架了
あの時だって　肩は外れるわ　足は捻挫するわ
那个时候也是 我的肩膀脱臼了 脚也崴了
全身筋肉痛で四五日はまともに動けなくなったのだ
全身肌肉酸痛 有四五天完全动不了
たまったものじゃないだろう
换了谁都受不了吧
辛いのダメでしたか
您不能吃辣吗
いや　うまい
不 很好吃
昔　コフネで食べた味だ
是以前在小舟西餐吃到过的味道
今までの２２日の夜は澪の影がコフネに来たが
到目前为止 每个22号的晚上 影子澪都会去小舟西餐
恐らく今回はここに来る
但是这次她应该会来这里
影澪は澪をほとんど無視している
影子澪几乎没有对澪下过手
オリジナルを殺すという影の本能よりも優先する　上からの命令
杀死本体是影子的本能 比它更优先的只可能是上层的命令
つまり　ハイネの命令だ
也就是说 是海涅的命令
それを逆手に取るんですね
我们反而可以利用这一点 对吧
この刻印　ハイネには俺の居場所もバレてるんでしょうか
海涅是不是能通过这个刻印知道我的位置
それもこれから分かる
这个我们待会就能知道了
敵もループしている以上　初動で遅れは取れない
既然敌人也进入了循环 那我们的行动就更不能慢人一步
潮が記憶を追体験させれば　みんなが疑似的にループしたことになる
潮让每个人都体验过她的记忆之后 就等同于大家都循环过了
初手から最大戦力で迎え撃つ
从一开始 我们就要全力迎击敌人
ごめん
对不起
バケモンなんて言うて
我不该说你是怪物
お姉ちゃんは必死に戦ってたのに
明明姐姐都拼死战斗了
夏祭りの時な
你是说夏日祭的时候吧
ええねんええねん
没事 都过去了
実際　バケモンみたいなもんやし
毕竟影子确实是种奇怪的生物
別に気にしてへん
我没有放在心上的
もう　二度と会えやんと思てたっ
我本来以为再也见不到你了
澪　そんな泣かんでええがな
澪 你弄得我也要哭了
お姉ちゃん　私も戦う
姐姐 我也要战斗
慎ちゃんやお姉ちゃんに守られてばっかりは嫌や
我不想一直被你和阿慎保护
澪　お前を連れてきたんはお前の安全のためで
澪 带你来是为了你的安全
慎ちゃん
阿慎
やられてばっかりは嫌
我不想再让影子们得逞了
出ないな　アラン
阿伦没接电话啊
いつもなら　もう帰ってる時間なのに
这个时候应该已经回家了才对
慎平
大丈夫？
你没事吧
ああ　ちょっと緊張して
嗯 只是有点紧张
ほんまにやるん
真的由我来吗
作戦にはリーダーが必要だ
作战需要指挥官
みんな　君の話を聞きたがっている
大家都希望听听你的想法
やっぱリーダーとか無理です　俺
我还是觉得由我来指挥不合适
先生にまとめてもろた方が…
还是交给老师…
慎平しかおらんやろが
这件事只能慎平来做吧
慎平の力がなかったら　みんなこうやって集まってへんのやから
要是没有慎平 大家也不会聚到一起了
じゃ…じゃあ　その　えっと
那…好吧
俺は昔っから物事をフカンする癖があって
从以前开始 我就有俯瞰事物的习惯
こうもう一人の自分が高い所から自分を見て　物を考えてる感じです
就好像有另一个我从高处观察自己 思考问题
そしたら　自分の立ち位置とか周りの状況とかいろいろ見渡せて
这样我就能环顾四周 掌握自己的处境 观察周围的状况
失敗しても　どっか他人ごとっていうか
就算失败了 我也有种事不关己的感觉
そうやってうまいこと生きてるつもりでした
我用这种方式一直生活得很顺利
でも　潮が死んで後悔しかないんです
但潮的死给我带来了无尽的后悔
何で電話の一本もしてやんなかったのかとか
为什么我一个电话都没有给她打过呢
正月くらい帰ってくればとか
要是我新年的时候回来了就好了
最後に頼まれたカレーをちゃんと作ってやればよかったとか
要是我在离别时 答应做咖喱给她吃就好了
フカンしてたはずやのに　できてなかった
本来应该用俯瞰的角度来思考这件事 但我做不到
俺は間違ってばっかりです
我一直在犯错
もういまさらどうしようもないことを悔やむんはほんまつらいです
为已成定局的事后悔 真的很痛苦
これから二度と後悔しないなんてこと　無理やろうけど
我不能保证 从今以后再也不让自己后悔
こんな気持ちにだけはもうなりたくない
但我真的再也不想体味这种心情
だから俺はちょっとでも後悔しそうやなって思たら　それを回避する
所以我决定 一旦我察觉到在某件事上我有可能后悔
全力で逃げようって決めました
我就要全力逃避 尽量回避这件事
逃げんのかよっ
你竟然要逃吗
でもそしたら　何かをしないって選択にはあんまならなくて
但想要逃避会令我后悔的事 我必须付出相应的努力
やりたないことでも後で後悔するくらいなら　やってみよっていうか
如果之后会后悔 那即使是不想做的事情 我也会去做
今は　はい　そう思ってます
我现在就是这么想的
つまり　えっと　たとえ最後に失敗して死ぬんだとしても
即使最后失败了 甚至丢掉性命
命を使い切ってやったって　そう思いたいんです
我也要把我的性命利用到极致
みんな見たと思うんですけど　生前　潮は人知れず影と戦ってました
我想大家都知道 潮生前时曾在暗中和影子战斗
しおりちゃんを助けようとして　命を落としました
并且为了救诗织妹妹而失去了生命
あいつのことやから　悔しかったと思います
以她的性格 我觉得她肯定很不甘心
ほんまに悔しかったはずです
她一定还留有遗憾吧
俺はあいつの遺志を継ぎます
我将继承她的遗志
あの夏祭りの終わりを繰り返させはしません
不让那场夏日祭的惨剧再次发生
ここにいるみんなとなら　それができると信じてます
只要和在场的大家一起 我相信我们一定可以做到
とは言いません
我不会说这种大话
言わんの
你说什么
みんなの命の保証はないからです
这是因为我不能保证大家会活下来
戦って勝てるのかどうかも分かりません
我也不知道我们能不能赢得战斗
でも　逃げたい人は逃げてくれとも言いません
但「不想加入就走吧」这种话我也是不会说的
全部俺が後悔しないための俺のわがままです
一切都是为了不让我自己后悔 是我自私的请求
ここでみんなに無理強いしとけばよかったって　後で思いたくないから
我不想事后再后悔没有强迫你们听我要求
無理強いします
所以我在这里要求你们
武器を手に取って　俺と一緒に戦ってください
拿上武器 和我并肩战斗吧
さぁ　どっからどうやって現れる
让我看看你要从哪里 以什么方式现身吧
蛇か
是蛇啊
ア…アホとちゃうか
你…你在开玩笑吧
慎平君のために死ね言うんかよ
你是说让我们为了你去死吗
俺らはお前の駒ちゃうぞ
我们可不是你的棋子
慎平はこの島が好きや　みんなのことも大好きや
慎平爱着这座岛 也爱着大家
確かに言い方はいっつも悪いよ
虽然他确实不会讲话
でも　慎平はみんなの味方や
但是慎平是站在大家这边的
好きな人の味方して　何か文句あんのか
跟喜欢的人站在一边 你有什么意见吗
私もっ
我也是
み…澪ちゃん
小…小澪
俺もや　慎平
我也是 慎平
俺は一生　お前の味方やからな　それだけは変わらん
这辈子我都站在你这一边 这一点永远不会变
皆さん　ご存じなんですか
大家真的清楚吗
影がどれくらいの数　この島におるんか
这座岛上究竟有多少影子
現状　勝ち目はありませんよ
我们本来就毫无胜算
ハイネがループしてるんやったら　なおさらです
更别提现在海涅也能进入循环了
慎平さんがやろうとしてるんは集団自殺ですよ
慎平哥你在做的只是带着大家一起送死
トキコッ
朱鹭子
そやそや　もっと言うたれ
就是就是 朱鹭子再多说几句
でも…
但是…
どうせ一度は死んだ命　慎平さんに預けます
反正已经死过一次了 我这条命就交给慎平哥了
ヤツらを駆除するしか道はないのだ
只有把它们彻底消灭这一条路可走了
ク…クソッ　そんな　クソッ
可恶…怎么都这样
分かったよ
我知道啦
やったろやないかぁ
干就干
俺はやる時はやる男やぁ　チクショ
我也是该上就上的靠谱男人啊
ありがとう　みんな
大家 谢谢你们
俺んち？
我家？
戻ってる　ループした？
时间倒回来了 新的循环？
死んだ　俺
我死了
いつ
什么时候
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海风
幻のままで　今も
如同幻象一般 遥不可及
リアルで鮮明な思い出は
鲜明回忆 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在脑海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算说谎也没关系 留在我身边吧
もっと近くで
再靠近我一点
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜欢上了你 只觉时光飞逝
あぁ　戻りたいな
真想回到过去啊
失恋ソングたくさん聞いて
听了太多失恋歌曲
泣いてばかりの私はもう
已经不愿意再哭个不停
捨てたいから　強がらないで
想舍弃曾经的自己 不想再逞强
素直になってよ
想要说出真心话
なんて遅いよね
可惜已经太迟
开灯  开机  开拍